Repository: daobook/pip
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting-started.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 入门指南

source: Ensure you have a working pip
zh_cn: 确保你有一个可以工作的 pip

source: As a first step, you should check that you have a working Python with pip installed. This can be done by running the following commands and making sure that the output looks similar.
zh_cn: 作为第一步，你应该检查你是否有一个安装了 pip 的工作 Python。这可以通过运行以下命令来完成，并确保输出结果看起来类似。

source: If that worked, congratulations! You have a working pip in your environment.
zh_cn: 如果这起作用了，恭喜你！你有一个在你的环境中工作的 pip。

source: If you got output that does not look like the sample above, please read the {doc}`installation` page. It provides guidance on how to install pip within a Python environment that doesn't have it.
zh_cn: 如果你得到的输出与上面的样本不一样，请阅读 {doc}`installation` 页面。它提供了关于如何在一个没有 pip 的 Python 环境中安装 pip 的指导。

source: Common tasks
zh_cn: 普通任务

source: Install a package
zh_cn: 安装包

source: By default, pip will fetch packages from [Python Package Index][PyPI], a repository of software for the Python programming language where anyone can upload packages.
zh_cn: 默认情况下，pip 会从 [Python Package Index][PyPI] 获取软件包，这是一个 Python 编程语言的软件库，任何人都可以在这里上传软件包。

source: Install a package from GitHub
zh_cn: 从 GitHub 上安装一个软件包

source: See {doc}`topics/vcs-support` for more information about this syntax.
zh_cn: 关于这个语法的更多信息，请参见 {doc}`topics/vcs-support`。

source: Install a package from a distribution file
zh_cn: 从发行文件中安装一个软件包

source: pip can install directly from distribution files as well. They come in 2 forms:
zh_cn: pip 也可以直接从发行文件中安装。它们有两种形式：

source: {term}`source distribution <Source Distribution (or "sdist")>` (usually shortened to "sdist")
zh_cn: {term}`source distribution <Source Distribution (or "sdist")>` （通常简称为 “sdist”）

source: {term}`wheel distribution <Wheel>` (usually shortened to "wheel")
zh_cn: {term}`wheel distribution <Wheel>` （通常简称为 “wheel”）

source: Install multiple packages using a requirements file
zh_cn: 使用一个需求文件安装多个软件包

source: Many Python projects use {file}`requirements.txt` files, to specify the list of packages that need to be installed for the project to run. To install the packages listed in that file, you can run:
zh_cn: 许多 Python 项目使用 {file}`requirements.txt` 文件，来指定项目运行所需安装的软件包列表。要安装该文件中列出的软件包，你可以运行：

source: Upgrade a package
zh_cn: 升级软件包

source: Uninstall a package
zh_cn: 卸载软件包

source: Next Steps
zh_cn: 下一步行动

source: It is recommended to learn about what virtual environments are and how to use them. This is covered in the ["Installing Packages"](pypug:tutorials/installing-packages) tutorial on packaging.python.org.
zh_cn: 建议了解一下什么是虚拟环境以及如何使用它们。这在 packaging.python.org 上的 [安装包](pypug:tutorials/installing-packages) 教程中有所阐述。
